# 财务中台

简要总述：财务中台提供统一的基础主数据、项目管理、应收管理等功能，规范口径、统一规则、保障数据一致性与系统扩展性。

## 通用交互与约束

- 权限控制：未明确提及，暂不做详细描述。
- 列表：支持排序、分页，无态与异常处理未明确提及。
- 新建/编辑：部分模块有唯一性校验，如客商的统一社会信用代码、名称、编码唯一性，物料的编码唯一性等。
- 删除：部分模块有删除校验，如客商分组的删除校验：存在该分组的客商数据或不是末级分组。
- 状态切换：部分模块使用switch按钮进行启用/停用操作，部分模块有启用校验，如物料的启用校验唯一性。

***

## 【基础资料】产品页面功能描述及交互描述

### 财务主体

#### 说明

- 定义财务核算主体与组织架构，明确核算范围，支持多组织核算。

#### 按钮

- `新增`：新增财务主体。页面同编辑操作页面。
- `同步新增财务主体`：根据纳税人识别号对比积木云装财务主体数据，同步新增的财务主体数据到财务中台，需要提供财务主体的新增标准接口。

#### 批量操作

- `同步更新财务主体`：批量选择列表需要更新的财务主体，根据纳税人识别号对比积木云装财务主体数据，同步更新的财务主体数据到财务中台，需要提供财务主体的更新标准接口。

#### 列表

- 字段：`财务主体编码`、`财务主体名称`、`关联公司`、`纳税人识别号`、`纳税人类型`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。

#### 操作

- `查看`：查看财务主体详情。
- `编辑`：编辑财务主体信息，包含字段：`财务主体编码`、`财务主体名称`、`关联公司`（关联公司编码、关联公司名称，下拉多选，支持多选，举例测试数据：‘成都分公司’、‘朗润分公司’）、`纳税人识别号`、`纳税人类型`（枚举：`一般纳税人`/`小规模纳税人`）、`财务印章`（上传照片）。
  - 必填字段：`财务主体编码`、`财务主体名称`、`关联公司`、`纳税人识别号`、`纳税人类型`。
  - 非必填字段：`财务印章`。

### 客商

#### 说明

- 统一管理客户与供应商信息，维护客商身份、财务与结算信息，保证往来对象唯一、规范、可追溯。

#### 客商分组

##### 说明

- 位置在客商列表左侧，按层级树状展示新增的客商分组，可手动展开，关闭分组，选择分组下的客商。新增分组、编辑分组、删除分组按钮位置在分组列表顶部。

##### 按钮

- `新增分组`：新增客商分组，包含字段：`上级分组`、`编码`、`名称`、`描述`；操作：`保存`、`关闭`。
- `编辑分组`：编辑客商分组，页面参考新增分组。
- `删除分组`：删除客商分组，删除校验：存在该分组的客商数据或不是末级分组。

##### 搜索条件

- `客商名称`、`客商编码`、`客商性质`、`客商类型`。

##### 按钮

- `新增`：新增客商，校验统一社会信用代码、名称、编码唯一性。按钮位置在客商列表右上角顶部。

##### 客商列表

- 客商列表位于客商分组右侧，客商列表页面占比和客商分组页面占比为1:3左右，具体以美观为主。
- 列表展示字段：`客商分组`、`客商类型`（枚举值，`客户`/`供应商`/`客供一体`）、`名称`、`客商性质`（枚举值，`法人`/`自然人`/`个体户`）、`编码`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。

##### 操作

- `编辑`：弹出编辑抽屉界面，编辑修改当前客商数据值。
  客商编辑界面的单头包含字段：`编码`、`名称`、`客商分组`、`客商类型`（下拉单选，枚举值，`客户`/`供应商`/`客供一体`）、`是否内部客商`（是/否）；
  编辑界面单头下方第一个页签为基本信息页签，字段包含：`统一社会信用代码`、`客商性质`（`法人`/`自然人`/`个体户`）；`默认计税方式`（`无`/`简易计税`/`一般计税人`）
  编辑界面单头下方第二个页签为开票信息页签，字段包含：`发票抬头`、`纳税登记号`、`开户银行`、`银行账号`、`开票联系电话`、`开票地址`、`默认税率`、`默认发票类型`、`纳税人标识`；
  必填字段：`编码`、`名称`、`客商分组`、`客商类型`、`是否内部客商`；
- `变更日志查看`：点击按钮，弹出查看客商变更日志列表抽屉，包含字段：`变更对象`、`变更前`、`变更后`、`操作人`、`操作时间`、`来源系统`（`svi`、`积木云装`、`wms`）。所有字段不可编辑。

### 项目

#### 说明

- 统一管理项目信息，作为财务核算、成本归集、收入确认与项目分析的核心维度。

#### 项目的接口要求

- 来源系统：来源于svi和积木云装系统，需要提供项目新增和更新的接口。
- 新增项目：
  - 项目的项目类型=设计费时：
    - 同步时点：设计费应收核销完成。
    - 字段：`公司`、`项目类型`、`需求类型`、`客户名称`、`客户编码`、`订单号`、`合同号`、`合同名称`、`产品分类`、`产品名称`、`所属整软定合同号`、`设计费提成比例`、`省市区`、`楼盘名称`、`签单设计部门`、`楼盘地址`、`签单日期`、`来源系统`（`svi`、`积木云装`）、`净收款额`（取值逻辑：当项目的项目类型等于设计费时，当项目来源系统=svi时，来源模块：客户收款，来源单据：交易明细（包含正负明细，即收款+退款金额，最终实收金额），来源字段：sum（收款金额），单据条件：交易类型等于设计费；当项目来源系统=saas时，来源模块：收款管理，来源单据：收款单（包含正负明细，即收款+退款金额，最终实收金额），来源字段：sum（收款金额），单据条件：交易类型等于设计费）。
  - 项目的项目类型≠设计费时：
    - 同步时点：首期款应收核销完成。
- 更新项目：
  - 项目的项目类型≠设计费时：
    - 更新在建项目的相关信息：
      - 频率：T+1。
      - 字段：`开工日期`、`发包模式`、`项目状态`、`预计总收入`（`开工前收入`、`增减项收入`、`附加收入`）、`预计总成本`（`开工前成本`、`增减项目成本`）。
    - 更新竣工项目的相关信息：
      - 时点：财务确认竣工流程时。
      - 字段：`项目状态`、`财务确认竣工日期`、`竣工日期`、`应收总额`。
  - 项目的项目类型=设计费时：
    - 更新项目的收款金额信息：
      - 字段：`净收款额`。

#### 按钮

- `新增`：新增项目。

#### 搜索条件

- `公司`、`项目类型`、`合同号`、`客户`。

#### 列表字段

- `公司`、`项目类型`、`需求类型`、`合同号`、`订单号`、`客户`、`合同状态`（`打开`/`关闭`，switch按钮，`打开`、`关闭`）、`关闭状态`。

#### 操作

- `查看`：点击查看按钮，弹出抽屉节目，查看项目详情，包含：
  - 基础信息页签字段包含：`财务主体`、`项目类型（枚举：整装/软装/设计费）`、`需求类型（枚举：整装/局改/软装/配套/定制）`、`客户名称`、`客户编码`、`订单号`、`合同号`、`合同名称`、`业务线（枚举：零售–零售–SHJ–整装业务 / 零售–零售–SHJ–局改业务 / 零售–零售–SHJ–软装业务 / 零售–零售–SHJ–定制业务 / 零售–零售–SHJ–设计业务 / 零售–零售–SHJ–零售业务 / 零售–零售–SHJ–服务业务 / 零售–零售–SHJ–其他业务）`、`产品分类`（枚举：`大宅装`/`国潮装`/`轻奢装`/`电器包`）、`产品名称`（文本：艺境名品5.0、大宅装3.1）、`签约门店`、`到店门店`、`线索门店`、`省市区`、`楼盘名称`、`楼盘地址`、`签单日期`、`创建日期`、`修改日期`、`来源系统`（`svi`、`积木云装`）。
  - 核算信息页签字段包含：`预计总收入`（`开工前收入`、`增减项收入`、`附加收入`）、`预计总成本`（`开工前成本`、`增减项目成本`）、`应收总额`、`净收款额`、`累计确认收入金额`、`累计计税税额`、`计税方式`（枚举：`一般计税`/`简易计税`）、`发包模式`（枚举：`项目经理`/`工程师`）、`税率`（基础资料：3%、6%、13%）
  - 设计费信息页签字段包含：`所属整软定合同号`、`设计费提成比例`（项目类型=设计费时，必填且显示，否则不必填且不显示）、`设计费待确认收入金额`
    - 显示和必填逻辑：项目类型=设计费时，设计费信息页签字段必填且显示，否则不必填且不显示）
  - 状态信息页签字段包含：`项目状态`（枚举：`待开工`/`在建`/`停工`/`竣工`/`退单`）、`实际开工日期`、`实际竣工日期`、`财务确认竣工日期`、`关闭状态`（枚举：`打开`/`关闭`、`最后核算期间`（基础资料：五、202601、202602、202603...）。
  - 项目变更日志签字段包含：搜索条件：`变更对象`；列表：`变更对象`、`变更前`、`变更后`、`操作人`。
- `编辑`：编辑页面同项查看页面的信息，除项目变更日志页签外，其他页签的字段均可编辑。点击编辑按钮，弹出编辑抽屉界面，编辑修改当前项目数据值。
  - 必填字段：`项目类型`、`需求类型`、`客户名称`、`客户编码`、`订单号`、`合同号`、`合同名称`、`业务线`、`产品分类`、`产品名称`、`省市区`、`楼盘名称`、`楼盘地址`、`签单日期`、`计税方式`、`税率`、`项目状态`。

### 物料

#### 说明

- 统一管理物料 / 商品基础信息，统一计价、核算与成本口径，支撑采购、销售、库存相关财务处理。
- 物料分类位置在物料列表左侧，按层级树状展示新增的物料分类，可手动展开，关闭分组，选择分组下的物料。新增分类、编辑分类、删除分类按钮位置在分类列表顶部。物料列表位于物料分类右侧，物料列表页面占比和物料分类页面占比为1:3左右，具体以美观为主。

#### 接口要求

- 物料和物料单位换算都需要分别提供新增和更新的接口。

#### 物料分类

- 按钮：`新增分类`、`编辑分类`。
- 物料分类位置在物料列表左侧，按层级树状展示新增的物料分类，可手动展开，关闭分组，选择分组下的物料。新增分类、编辑分类、删除分类按钮位置在分类列表顶部。

#### 按钮

- `新增`：新增物料，新增校验编码唯一性。新增按钮位置在物料列表顶部。点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增物料信息。字段同物料编辑页面。

#### 物料列表

- 物料列表位于物料分类右侧，物料列表页面占比和物料分类页面占比为1:3左右，具体以美观为主。
- 字段：`物料编码`、`物料名称`、`主单位`、`销售单位`、`物料分组`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用校验唯一性。

#### 操作

- `编辑`：点击编辑按钮，弹出编辑抽屉界面，编辑修改当前物料数据值。编辑抽屉界面包含字段：`物料编码`、`物料名称`、`主单位`、`销售单位`、`物料分组`、`税分类`、`默认税率`。

### 成本比例配置

#### 说明

- 用于配置不同产品分类的提成比例。

#### 按钮

- `新增`：新增项目成本比例配置，校验按照产品分类+财务主体+开始与结束日期有无重合校验唯一性。
  点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增项目成本比例配置信息。
  新增字段包含：`编码`、`名称`、`项目类型`（单选，枚举：`设计费`/`整装`/`软装`）、`产品分类`（单选，枚举：`大宅装`/`国潮装`/`轻奢装`/`电器包`）、`设计费服务税率`、`设计费成本比例`、`开始日期`、`结束日期`、`状态`、`适用财务主体`（取财务主体基础资料，下拉多选，支持全选）。

#### 列表

- 字段：`编码`、`名称`、`项目类型`、`产品分类`、`设计费服务税率`、`设计费成本比例`、`开始日期`、`结束日期`、`状态`、`适用财务主体`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用校验唯一性。

#### 操作

- `编辑`：编辑设计费成本比例配置，包含字段：`编码`、`名称`、`项目类型`（单选）、`产品分类`（单选）、`设计费服务税率`、`设计费成本比例`、`开始日期`、`结束日期`、`适用财务主体`（多选）。

***

## 【公共资料】产品页面功能描述及交互描述

### 币别

#### 说明

- 统一货币单位，标识金额口径、保证财务数据完整合规，支持当前单币种核算，并为未来多币种扩展预留架构。

#### 搜索条件

- 未明确提及具体搜索条件。

#### 按钮

- `新增`：新增币别，新增校验编码唯一性。点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增币别信息。字段包含：`币别编码`、`币别名称`、`货币代码`、`是否默认`、`单价精度`（默认6，有业务发生则不允许随意更尬，校验只需改大，不许改小）、`金额精度`（默认2，有业务发生则不允许随意更尬，校验只需改大，不许改小）、`状态`。

#### 列表

- 字段：`币别编码`、`币别名称`、`货币代码`、`是否默认`、`单价精度`（默认6，有业务发生则不允许随意更尬，校验只需改大，不许改小）、`金额精度`（默认2，有业务发生则不允许随意更尬，校验只需改大，不许改小）、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。

#### 操作

- `编辑`：编辑币别信息，点击编辑按钮，弹出编辑抽屉界面，编辑修改当前币别数据值。编辑抽屉界面包含字段：`币别编码`、`币别名称`、`货币代码`、`是否默认`、`单价精度`（默认6，有业务发生则不允许随意更尬，校验只需改大，不许改小）、`金额精度`（默认2，有业务发生则不允许随意更尬，校验只需改大，不许改小）、`状态`。

### 会计日历

#### 说明

- 定义会计年度与会计期间，统一全系统期间口径，支持按期间核算、关账控制、期间数据统计与对账。

#### 搜索条件

- 未明确提及具体搜索条件。

#### 按钮

- `新增`：新增会计日历，弹出新增抽屉界面，新增会计日历信息。
  新增会计日历单头包含字段：`编码`、`名称`、`起始会计年度`、`期间类型`（必填，下拉选择：`自然月`/`月`）、`开始日期`（必填，日历选择）、`结束日期`（自动计算，与年度/期间类型联动）；操作：`生成会计期间`（新增时根据年度/期间类型/开始日期自动生成会计期间明细）、`保存`；
  会计期间明细列表字段包含：`会计年度`（自动带入）、`会计期间`（1\~12，自动生成）、`开始日期`（如2026/1/1）、`结束日期`（如2026/1/31）、`季度`（自动归属，如Q1/Q2/Q3/Q4）。

#### 列表

- 字段：`编码`、`名称`、`起始会计年度`、`期间类型`、`开始日期`、`结束日期`、`状态`。

#### 操作

- `编辑`：编辑会计日历，包含操作：`追加会计期间`（自动追加一年会计期间，并填充会计期间明细）、`修改会计期间`（非mvp版本功能，校验弹窗提示：文案：【自然月】类型的会计日历不支持修改会计期间，是否变更成【月】类型的会计日历？；`是`、`否`）、`保存`、`取消`；字段：`编码`、`名称`、`起始会计年度`、`期间类型`（必填，下拉选择：`自然月`/`月`）、`开始日期`（必填，日历选择）、`结束日期`（自动计算，与年度/期间类型联动）；会计期间明细列表：说明：期间类型=自然月时，不允许编辑明细列表；`会计年度`（自动带入）、`会计期间`（1\~12，自动生成）、`开始日期`（如2026/1/1，修改会计期间按钮交互逻辑（非mvp版本功能）：期间类型=月时，才能编辑修改未使用期间；联动修改上一会计期间的结束日期，上一期间的结束日期取值为下一会计期间的T-1）、`结束日期`（如2026/1/31，修改会计期间按钮交互逻辑（非mvp版本功能）：期间类型=月时，才能编辑修改未使用期间；修改结束日期后，下一个会计期间的开始日期自动修改，取值为上一会计期间结束日期T+1，同时联动修改其之后的所有未使用会计期间的开始结束日期）、`季度`（自动归属，如Q1/Q2/Q3/Q4）。
  - 必填字段：`编码`、`名称`、`起始会计年度`、`期间类型`、`开始日期`、`结束日期`

### 单据类型

#### 说明

- 对同一业务单据通过类型区分不同业务场景，扩展单据用途、定义差异化处理规则，提升系统复用性与扩展性。如：不同类型，系统要自动走不同的财务逻辑。

#### 搜索条件

- `单据类型编码`、`单据类型名称`、`单据`（`应收单`）、`状态`。

#### 按钮

- `新增`：新增单据类型，新增校验编码唯一性。点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增单据类型信息。字段包含：`单据类型编码`、`单据类型名称`、`是否默认`（`是`/`否`）、`说明`、`状态`。

#### 列表

- 字段：`单据类型编码`、`单据类型名称`、`单据`、`是否默认`（`是`/`否`）、`说明`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；是否默认=是，则不能停用，默认启用。

#### 操作

- `编辑`：编辑单据类型信息，点击编辑按钮，弹出编辑抽屉界面，编辑修改当前单据类型数据值。编辑抽屉界面包含字段：`单据类型编码`、`单据类型名称`、`单据`（枚举：`应收单`/`销售出库单`）、`是否默认`（`是`/`否`）、`说明`、`状态`。
  - 必填字段：`单据类型编码`、`单据类型名称`、`单据`（`应收单`/`销售出库单`）、`是否默认`（`是`/`否`）。

### 税率

#### 说明

- 统一管理税率标准，支撑税额自动计算、计税口径统一、税务合规，政策调整只需改配置无需改代码。

#### 搜索条件

- `税率编码`、`税率名称`、`状态`。

#### 按钮

- `新增`：新增税率，新增校验编码唯一性。点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增税率信息。字段包含：`税率编码`、`税率名称`、`说明`、`状态`。

#### 列表

- 字段：`税率编码`、`税率名称`、`说明`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。

#### 操作

- `编辑`：编辑税率信息，页面同新增抽屉页面

### 发票类型

#### 说明

- 定义各类发票的种类与业务属性，区分能否抵扣、校验规则、入账逻辑，支撑发票合规校验、财务自动入账与税务管理，保证税务处理统一规范。

#### 搜索条件

- `发票类型编码`、`发票类型名称`、`状态`。

#### 按钮

- `新增`：新增发票类型，新增校验编码唯一性。点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增发票类型信息。字段包含：`发票类型编码`、`发票类型名称`、`说明`、`状态`。

#### 列表

- 字段：`发票类型编码`、`发票类型名称`、`说明`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。

#### 操作

- `编辑`：编辑发票类型信息，页面同新增抽屉页面。

### 计量单位

#### 说明

- 计量单位用于统一物料、库存、出入库、成本核算的数量单位，保证全系统数量口径一致、精度统一，是物料与库存管理的必备基础资料。
- 计量单位组位置在计量单位列表左侧，按层级树状展示新增的计量单位组，可手动展开，关闭分组，选择分组下的计量单位。新增分组、编辑分组、删除分组按钮位置在分组列表顶部。计量单位列表位于计量单位组右侧，计量单位列表页面占比和计量单位组页面占比为1:3左右，具体以美观为主。

#### 接口要求

- 计量单位和计量单位换算都需要分别提供新增和更新的接口。

#### 计量单位组

- `新增分组`、`编辑分组`；点击新增和编辑分组按钮，弹出新增/编辑抽屉界面，新增/编辑计量单位组信息。字段包含：`计量单位组编码`、`计量单位组名称`、`说明`。
- 计量单位组位置在计量单位列表左侧，按层级树状展示新增的计量单位组，可手动展开，关闭分组，选择分组下的计量单位。

#### 计量单位列表

- 字段：`计量单位编码`、`计量单位名称`、`精度`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。
- 计量单位列表位于计量单位组右侧，计量单位列表页面占比和计量单位组页面占比为1:3左右，具体以美观为主。

#### 操作

- `编辑`：编辑计量单位信息。点击编辑按钮，弹出编辑抽屉界面，编辑修改当前计量单位数据值。编辑抽屉界面包含字段：`计量单位编码`、`计量单位名称`、`精度`、`状态`。

### 需求类型

#### 说明

- 中台不强制沿用业务系统的需求类型，而是自建一套稳定、标准、财务视角的需求类型。与业务系统的需求类型做解耦，通过灵活配置映射对应业务系统的需求类型及其归属的项目类型。

#### 搜索条件

- `需求类型编码`、`需求类型名称`、`状态`。

#### 按钮

- `新增`：新增需求类型，新增校验编码唯一性。点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增需求类型信息。字段包含：`需求类型编码`、`需求类型名称`、`说明`、`状态`、`项目类型`（枚举：`整装`/`软装`/`设计费`）、`关联订单需求标签`（多选，业务字典管理枚举值，直接取业务系统现有需求标签枚举（svi和积木云装））。

#### 列表

- 字段：`需求类型编码`、`需求类型名称`、`说明`、`状态`、`项目类型`（枚举：`整装`/`软装`/`设计费`）、`关联订单需求标签`（多选，业务字典管理枚举值，直接取业务系统现有需求标签枚举（svi和积木云装））。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。

#### 操作

- `查看`：查看需求类型详情。点击查看按钮，弹出详情抽屉界面，展示当前需求类型的详细信息。
- `编辑`：编辑需求类型信息。点击编辑按钮，弹出编辑抽屉界面，编辑修改当前需求类型数据值。编辑抽屉界面包含字段：`需求类型编码`、`需求类型名称`、`说明`、`状态`、`项目类型`（枚举：`整装`/`软装`/`设计费`）、`关联订单需求标签`（多选，业务字典管理枚举值，直接取业务系统现有需求标签枚举（svi和积木云装））。

### 来源系统

#### 说明

- 标识数据来源平台，用于数据溯源、接口区分、业务链路追踪。

#### 按钮

- `新增`：新增来源系统。点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增来源系统信息。字段包含：`来源系统编码`、`来源系统名称`、`说明`、`状态`。

#### 列表

- 字段：`来源系统编码`、`来源系统名称`、`说明`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。

#### 操作

- `编辑`：编辑来源系统信息。点击编辑按钮，弹出编辑抽屉界面，编辑修改当前来源系统数据值。编辑抽屉界面包含字段：`来源系统编码`、`来源系统名称`、`说明`、`状态`。

***

## 【项目管理】产品页面功能描述及交互描述

### 项目概览

#### 说明

- 根据合同状态区分页签，展示不同项目列表，标签显示个数。

#### 按状态切换不同页签展示不同项目列表，标签显示项目数量。

- `全部`、`未开工`、`在建`、`竣工`。

#### 搜索条件（枚举字段，全部支持多选）

- `公司`、`项目类型`、`客户名称`、`订单号`、`合同号`、`合同状态`。

#### 列表字段

- `公司`、`项目类型`、`需求类型`、`客户名称`、`客户编码`、`订单号`、`合同号`、`合同状态`。

#### 操作

- `项目详情`：弹出项目详情抽屉界面，展示当前项目的详细信息。字段同项目基础资料，所有字段均为只读。
- `项目核算明细`：弹出项目核算查看抽屉界面，展示当前项目的核算单据的所有明细。
  - `项目核算明细`的列表搜索条件：`核算单号`、`会计期间`。
  - `项目核算明细`的列表字段包含：`核算单号`、`会计期间`、`累计确认收入`、`累计完工百分比`。
  - `项目核算明细`的操作：`查看`（跳转核算单据页面）。
- `工序验收明细`：弹出工序验收查看抽屉界面，展示当前项目的工序验收明细。
  - `工序验收明细`的列表搜索条件：`工序`、`合同号`、`合同状态`。
  - `工序验收明细`的列表字段包含：`单据编码`、`合同号`、`合同状态`、`工序`、`仓库`、`仓位`、`出库单号`
  - `工序验收明细`的操作：`查看出库`（跳转出库单查看页面）。
- `收退款明细`：弹出查看收退款明细抽屉界面
  - `收退款明细`的列表搜索条件包含：`收款单号`、`到账日期`；
  - `收退款明细`的列表字段包含：`收款单号`、`收款金额`、`公司`、`到账日期`、`创建日期`、`是否计税`、`收款账号`、`退款金额`。
  - `收退款明细`的操作：`查看`（跳转收款单查看页面）。

### 工序验收管理

#### 搜索条件

- `单据编码`、`工序`、`合同号`、`合同状态`、`公司`。

#### 按钮

- `新增`：点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增工序验收信息。字段包含：`单据编码`、`公司`、`合同号`、`合同状态`、`工序`、`仓库`、`仓位`、`出库单号`。
  - 新增校验：
    - 校验合同状态是否为“已完成”。
    - 校验是否已存在相同的工序验收记录。
- `批量出库`：批量生成出库单。点击批量出库按钮，二次确认后，批量生成出库单。

#### 列表

- 字段：`单据编码`、`公司`、`合同号`、`合同状态`、`工序`、`仓库`、`仓位`、`出库单号`。

#### 操作

- `生成出库`：生成出库单，点击生成出库按钮，二次确认后，生成出库单。
- `查看出库`：跳转出库单查看页面。

### 核算方法管理

#### 说明

- 唯一性：新增和编辑都需校验启用状态下，同一项目类型的生效和失效日期不能有重合。

#### 按钮

- `新增`：新增核算方法。点击新增按钮，弹出新增抽屉界面，新增核算方法信息。字段包含：`编码`、`名称`、`项目类型`（单选，枚举：`整装`/`软装`/`设计费`）、`核算方法`（单选，枚举：`完成合同法`/`完工百分比法`/`收款确收`）、`状态`（switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断）、`生效日期`、`时效日期`。

#### 列表

- 字段：`编码`、`名称`、`项目类型`、`核算方法`、`生效日期`、`时效日期`、`状态`。
- 状态：switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断。

#### 操作

- `编辑`：编辑核算方法，包含字段：`编码`、`名称`、`项目类型`（单选，枚举：`整装`/`软装`/`设计费`）、`核算方法`（单选，枚举：`完成合同法`/`完工百分比法`/`收款确收`）、`状态`（switch按钮，`启用`、`停用`；启用、停用无逻辑判断）、`生效日期`、`时效日期`。

### 项目核算

#### 核算工作台

- 步骤1-确定本次核算范围：选择核算组织、选择核算期间、选择核算方法、下一步。
- 步骤2-核算前检查：检查通过。
- 步骤3-核算中。
- 步骤4-核算结果查询。

#### 完工百分比核算

- 未明确提及具体功能。

#### 完成合同法核算

- 未明确提及具体功能。

#### 设计费核算

- 未明确提及具体功能。

***

## 【应收管理】产品页面功能描述及交互描述

### 应收单

#### 说明

- 管理企业应收账款，记录应收款项的发生、变更和核销情况，确保应收账款的准确性和可追溯性。

### 收款单

#### 说明

- 管理企业收款业务，记录收款金额、到账日期、收款账号等信息，支持退款处理。

#### 收款列表

- 字段：`公司`、`收款类型`、`交款人类型`（`客户`、`供应商`、`外协人员`、`员工`、`无`（手工录入））、`收款单号`、`合同号`、`收款金额`、`到账日期`、`创建日期`、`是否计税`、`收款账号`、`退款金额`。

#### 操作

- `退款`：处理退款业务，记录退款金额和相关信息。

#### 退款列表

- 管理企业退款业务，记录退款金额、退款原因等信息，确保退款业务的准确性和可追溯性。

***

## 【测试功能】

### 测试项目

#### 说明

- 用于系统测试和功能验证的测试项目，方便开发和测试人员进行功能测试和bug修复。

